Air mata ...?
Oh, aku paham ....
Patriot ....
“Segala bentuk dosa ada ganjarannya.”
Maka, mari kutemui ganjaranku.
Tapi hingga saat terakhir,
aku akan menunggu dia datang.
To all the lives, a place of peace, a tranquil sleep
Bagi seluruh kehidupan, semoga diberi tempat dan peristirahatan damai
Fumitsuketa chiisai hana
Kuinjak sebuah bunga kecil
Kokoro wa kizutsukimashita ka?
Apakah itu menyakiti hatimu?
Chanto itai desu ka?
Apakah rasanya pedih?
Umareru basho sae
Bahkan tempatmu terlahir
Chiriyuku basho sae
Bahkan tempatmu 'kan mati
Jaa nani ga eraberu no desu ka?
Lantas, apa yang bisa engkau pilih?
Don't you see what I see?
Tidak bisakah kaulihat apa yang kulihat?
Inochi moeteru
Kehidupan membara
Tooku hikari
Cahaya di jauh sana
Don't you see?
Tak bisakah kaulihat?
Kurushii yo
Itu menyakitkan
Ushinatte
Kehilangan
Machigatte
Kesalahan
Kizutsuke
Tersiksa
Kizutsuite
Menderita
End of days
Hari akhir
Dou ka—
Semoga—
Dou ka owari wo
Kumohon akhirilah
Manga Neko Translator
Hei, kaum iblis.
Hah?
Lepaskan dia.
Area ini bukan yurisdiksi kalian.
Patriot sudah tewas.
Kami tak punya alasan lagi
menaati perintah Talulah.
Jadi, kalau otak iblis kalian
belum ingin mati, enyahlah dari sini.
Apa maksudmu?
Dia bertarung dengan Rhodes Island?
Dia bertarung hingga titik darah penghabisan.
Mustahil, Patriot ....
Patriot sudah tewas?
Lalu bagaimana kita memenuhi janji?
Semuanya—
Di sini sudah cukup jauh, cepatlah pergi.
Aku tak ingin terlibat dengan kekacauan kalian.
Berjuanglah dalam bertahan hidup.
Maafkan aku, Patriot ...!
Amiya ...!
Pada akhirnya, tidak ada yang bisa kuperbuat ...!
Kami akan menuju ke menara
komando untuk membunuh Talulah!
Segala situasi ini adalah akal busuknya Talulah!
Kami akan terus berjuang
meneruskan perjuangan kapten kami!
Demi Patriot!
Masih ada yang bisa kuperbuat ....
Demi Patriot ....
Demi Faust ....
Demi seluruh rekan kita
yang dikhianati oleh Talulah!
dr. Kal'tsit, di sini sudah siap semua.
Mau bikin kekacauan?
Tidak, saat ini kita butuh ketertiban.
Dukunglah para gerilyawan.
Kumpulkan semua yang berpihak ke bawah satu bendera.
Baiklah, itu sangat mudah bagi—
Tak pernah berubah dr. Kal'tsit itu.
Biarlah, itu bisa dianggap selesai.
Patriot pasti sudah menebak keadaan ini.
Kebencian dan keraguan
para anggota sudah terpendam,
lalu sekarang dilampiaskan seperti ini,
hingga memicu kehancuran internal
Reunion Movement.
Ini bukan situasi yang kuinginkan.
Aku belum menemukan target balas dendamku.
Reunion hanyalah simbol.
Mereka hanya orang-orang di dalam kelompok.
Tidak ada individual yang bisa
kaupakai untuk melampiaskan dendam.
Karena itu, bagaimana kau akan
memenuhi balas dendammu?
dr. Kal'tsit, apakah aku salah?
Hanya kau sendiri yang bisa
menjawab pertanyaan itu.
Tapi, ...
... saat seluruh simbol terlepas dari hidup kita,
saat tidak ada lagi benar atau salah,
hanya pada saat itulah kehidupan kita
mungkin akan memiliki nilai.
Itulah pendapatku.
Mari kita ulas rencananya.
Kita akan menghentikan kota inti ini
dengan memecah diri menjadi dua tim.
Tim Kal'tsit akan menuju
sektor daya bawah tanah bersamaku,
dan memadamkan
sumber penggerak kota ini.
Amiya dan Rosmontis akan
memimpin regu dalam menahan Talulah.
Sekaligus, mengaktifkan rem darurat kota inti ini.
Baik.
Aku akan selalu bersama Amiya.
Terima kasih banyak, Rosmontis.
Amiya.
Em ....
Meskipun kita berpisah,
kita memperjuangkan tujuan yang sama.
Itu sudah cukup bagiku.
Amiya, aku—
Aku berjanji akan berjuang
bersamamu hingga akhir.
Baiklah, tolong berhati-hati, Dokter!
Amiya!
Ayo kita kembali
ke Rhodes Island bersama-sama!
Iya!
Kita semua pasti kembali bersama!
Sembrono dan mengabaikan nyawa sendiri.
Bagaimanapun, kau dan Hui-chieh memang mirip.
Minggir, aku tidak ingin
buang-buang waktu mengobrol.
Bagaimana nasib Fumizuki nanti?
Black Raincoats bersamanya.
Sudah kuatur pelariannya.
Bagi seorang ayah, seharusnya
kau tahu kapan harus berhenti.
Biar kubantu kau merenung sedikit.
Awas rematikmu kumat, tukang bual.
Dia sudah datang.
Akhirnya dia datang juga.
Bunuh dia dengan tanganmu sendiri, ...
... Talulah.
Selamat tinggal.
Buang senjata kalian.
Penampilan itu— Rhodes Island, ya?
Gunakan kesempatan ini.
Bukankah kita sepakat bersama?
Bukankah Reunion itu satu keluarga besar?
Kenapa kau menyerang
dan menyakiti kawanmu sendiri?
Kawan?
Kawan kami hanyalah Sarkaz.
Aku tak tertarik bermain
rumah-rumahan dengan Rantus.
Begitukah anggapanmu kepada mereka?
Menjijikan.
Rosmontis!
Ini adalah perintah dari Talulah, 'kan?
Dengan bersamanya, kemungkinan kami
bertahan hidup lebih besar, itu saja.
Ini peringatan terakhir dariku.
Cepatlah enyah dari sini.
Lakukan saja, tidak baik menunda pekerjaan, 'kan?
Kalian benar-benar tidak tertolong.
Ada apa?
Di sini tim mesin.
Kapt. Rosmontis, mohon menjawab!
Bluishsilver?
Area di sekitar menara tertutup dinding!
Penyusupan mustahil dilakukan!
Kami akan mencoba menguasai
area kontrol dan meretasnya!
Eh?
Tunggu sebentar!
Risikonya terlalu besar
kalau kalian bergerak sendiri!
Kami tahu betul hal itu, Amiya.
Tapi, prioritas kita adalah menyusupi menara.
Lagi pula, kami adalah anggota
Elite Operator: Rosmontis yang bisa diandalkan.
Tidak usah mencemaskan kami.
Mhm ....
Kalian berhati-hatilah.
Tetap waspada, ya.
Tolong tetap utamakan keselamatan kalian.
Roger!
Bagaimanapun, kami hanyalah pion, ya?
Amiya, waktu kita sempit.
Aku akan menyerang.
Tidak, biar aku saja.
Boleh.
Ayo kita langsung mulai, Cautus—
K–Kenapa kau bisa memakai Arts itu?!
Amiya!
Aku hanya menghabiskan tenaga!
Kalau kamu, yang dipakai adalah kewarasan!
Lagi pula, ...
... ini bisa mengurangi kamu melukai orang lain.
Aku tidak begitu peduli dengan itu, kok.
Aku memedulikannya.
Dasar pecundang, pada akhirnya
cuma bisa melarikan diri!
Sarkaz sialan ...!
Rhodes Island juga pasti ke sini.
Teknologi Rhodes Island sanggup
merebut sistem dan membuka dinding ini!
Kita perlu bekerja sama dengan mereka!
Kau ingin kami bekerja sama
dengan orang yang membunuh Kapten—
Ya, benar sekali!
Jika kita mati di sini, siapa yang akan
mewarisi perjuangan Patriot?!
Waktu kita terlalu sempit
untuk terlalu banyak berpikir!
Dokter, kau mencemaskan Amiya?
Tentu saja.
Tidak ada yang bisa kauperbuat
dalam melawan Talulah saat ini.
Ketidak-berdayaanmu sekarang
hanya akan mengganggu perhatian mereka.
Akulah yang paling tahu akan hal itu ....
Percayalah sedikit dengan mereka.
Itu pun jika kau percaya kepada diri sendiri.
Alah ....
Apes banget ....
Hui-chieh,
Kebetulan banget ketemu denganmu, Kal'tsit.
Lukamu cukup parah.
Apa yang terjadi?
Nggak ada.
Tapi kalau kau ada di sini,
berarti Patriot udah mati, ya?
Ya.
Haha!
Nggak bisa dipercaya!
Pak tua itu bisa mati juga, ya?
Ucapanmu terdengar seperti berduka.
Jelas, dialah yang seenggaknya
kuhormati di antara orang Reunion.
Berarti, hari inilah sang idealis wafat, ya.
Benarkah itu perasaanmu sebenarnya?
Kal'tsit, gimana kalau
kau mulai menjelaskan?
Menjelaskan?
Tidak perlu.
Hah?!
Otakmu akhirnya keriputan, ya?!
Nyoba menjinakkan Setan Babel begini!
Kau benar-benar percaya dengan
si bangsat ini yang kena amnesia?!
Apa yang sebenarnya kautahu?
Diam!
Bisa-bisanya kau berlagak polos begitu!
Orang yang tahu keberadaan
Theresa saat itu cuma si bangsat ini!
Kau tahu apa artinya, 'kan?!
Tentu saja.
Aku lebih tahu artinya dibandingkan kau.
Oh, begitu, ya.
Lagi-lagi kau bermain dengan neraca, ya?
Menimbang merit dan demeritnya.
Tapi di satu sisinya itu Theresa, goblok!
Theresa?
Bisa-bisanya memilih kematian
Theresa dibandingkan dia!
Kau memang monster!
Aku tak percaya kita satu spesies!
Kau keliru, kita masih punya kesamaan.
Kau juga ingin mengakhiri kekejaman Talulah.
Benar, 'kan?
Dia cuma membuatku sangat kesal.
Aku perlu merebut kembali orang-orangku.
Wanita naga itu semena-mena
menghabiskan sumber daya.
Kalau begitu, kita selesaikan saja
masalah Reunion dulu.
Boleh saja, sih.
Prioritasku juga membunuh Talulah dulu.
Aku sudah punya urutannya, kok.
Kedua, si Theresis bajingan itu.
Terus, ketiganya adalah kau, setan kecil.
Untuk urutan kedua pasti akan lama.
Kau bisa lega.
Kenapa kamu sebenci itu padaku?
Aslinya, kau itu ada di urutan pertama.
Tapi, aku ingin mengorek
sesuatu darimu dulu.
Makanya, waktu itu kubiarkan kau pergi.
Sebelum membunuhmu, aku ingin ...
... mengorek kebenaran darimu secara perlahan-lahan.
Ngerti, 'kan?
Kalau begitu, kita berbagi tujuan yang sama.
Aku berterima kasih atas
tindakanmu sebelumnya.
Tapi, itu juga membuat kami
kehilangan banyak orang.
Menimbang dua faktor itu,
ditambah demi masa yang sudah lalu,
biar kubantu kau keluar dari sini.
Aku udah lama banget muak
dengan muka sok kalemmu itu, tahu!
Mon3tr.
Mak lampir sialan!
Kubunuh kau!
Kau pasti kubunuh!
Takkan kubiarkan kematianmu cepat dan—
Ayo.
Tunggu.
Apa yang dibicarakan olehnya?
Kau penasaran?
Saat waktunya tiba,
kau akan tahu sendiri.
Rahasia itu mirip dengan sumber air.
Mau digali atau tidak,
lama-lama akan muncul sendiri.
Aku merasa akan langsung tenggelam.
Alat yang aneh.
Ke mana kau akan membawaku?
Kau akan menyembuhkan lukaku?
Kau akan mengisi ruang kosong di dalam diriku?
Atau membuatku lupa segalanya seperti orang itu?
Kalau aku bisa melupakan segalanya—
Apa aku ingin melupakannya?
Bagaimana dengan cita-citaku ...?
Bekerja sama?
Benar.
Jujur, aku tidak tahu ini benar atau salah.
Tapi, aku ingin meminimalisir jumlah korban.
Kenapa kau sangat waspada begitu?
Kalian ingin membunuh Talulah juga, 'kan?
Kami tak berniat melakukan tindakan seekstrem itu.
Tapi, tawaran ini tak seharusnya bisa
kalian tolak, Rhodes Island.
Tawaran kalian memang masuk akal.
Tapi, aku takut kepada kalian.
Takut?
Aku tidak bisa mengabaikan
konflik dan luka di antara kita.
Meskipun kita bekerja sama saat ini,
tapi jika masih tetap bermusuhan,
itu sama saja menganggap
enteng korban insiden ini.
Sombong sekali.
Hei!
Jangan berkata seperti itu pada Amiya.
Reunion telah membunuh teman kami.
Rhodes Island juga membunuh
seseorang yang kalian hormati.
Bisa kaulupakan itu?
Bisakah kau mengabaikannya?
Kami memang tidak bisa memaafkan kalian, tapi ...
... tujuan kita lebih penting daripada dendam pribadi.
Kami akan melanjutkan perjuangan
Kapten dan membunuh Talulah.
Lalu membunuh dalang di balik semua ini
dan mereka yang telah merusak negara!
Lalu, hingga kami melihat
hamparan salju tak berujung itu,
kehidupan kami yang dirampas
baru bisa direbut kembali.
Kalian pasti bisa paham, 'kan?
Kita berbagi tujuan yang sama.
Kita menapaki jalan pembalasan dendam!
Salah, kita tidak sejalan.
Kamu bisa memaafkan mereka, Amiya?
Eh?
Kamu tidak membenci orang-orang
yang membuat kita begini?
Itu hanya akan memperbanyak musuh—
Kalau tidak ada mereka,
kita sudah hidup dengan tentram.
Aku membenci orang-orang
yang membuat kita begini.
Aku ingin menghapus mereka dari ingatanku.
Salah, bukan begitu caranya.
Padahal, ini bukanlah tanggung jawab
yang seharusnya kamu pikul ....
Maafkan aku.
Pasti ini akan menyakitkan.
Maafkan aku, Amiya ....
Itu tidak benar, Rosmontis.
Kenapa?
Kenapa kamu bilang begitu?
Amiya, semua ini salah mereka!
Kamu lupa dengan Ace dan Scout?!
Aku tidak ingin melupakan mereka!
Aku tidak ingin melupakan
keluarga dan teman kita!
Aku tidak ingin lupa!
Tenanglah, Rosmontis.
Kalau bisa meringankan duka,
aku akan membunuh mereka!
Kalau kamu tidak mau,
aku yang akan membunuh!
Kumohon, Amiya!
Di sini tim mesin.
Sistem penggerak telah dihentikan!
Kami menduga adanya—
Eh?
Ada apa?
Apa yang—
Sembunyi!
Reunion masih—
Lah ...?
Kapten, berhati-hatilah!
Ada pasukan Urs—
Eh ...?
Bicaralah ...!
Bicaralah, Bluishsilver!
Lavaca!
Perasaan mereka tidak terasa lagi ....
Jangan, benangnya kejauhan ....
Jangan menghilang ....
Jangan pergi ...!
Persiapkan alat peledak.
Kita jebol dindingnya.
Tunggu!
Para sandera bisa terlibat—
Maka, beri kami solusi!
Kenapa mereka bernasib seperti itu?
Padahal, mereka orang-orang baik ....
Cukup dijebol saja, 'kan?
Selama penderitaanku
bisa menggantikan mereka,
tinggal kuhancurkan saja, 'kan?!
Apa?!
Rosmontis!
Aku akan ...
... menghancurkan ...
... segalanya!
Kekuatan yang luar biasa.
Sedikit lagi ...!
Rosmontis!
Rosmontis! Bernapaslah pelan-pelan!
Dingin ....
Jangan khawatir, aku ada bersamamu!
Kepalaku sakit ....
Kembalilah padaku!
Ayo.
Ini ingatanmu dengan Bluishsilver, ya ....
Dia menghindari korban sekutu?
Jangan dilepaskan!
Tetap pegang yang erat!
Aku memegangnya ....
Rosmontis, tataplah ke arah mataku.
Amiya?
Tolong jangan lakukan itu lagi.
Meskipun percuma saja untuk—
Iya ....
Maaf, ya.
Aku mengerti, kok.
Kerja yang bagus, Feline!
Beristirahatlah dulu di sini!
Ayo terobos!
Bisakah kamu menunggu sebentar?
Apa?
Kalau ingin bekerja sama, kalian
perlu tahu cara Rhodes Island bekerja.
Baiklah.
Melihat jasa tadi, akan kuluangkan sedikit waktu.
Aku harus mencari mereka ....
Di sini dengan tim mesin!
Kapten, jawablah!
Lavaca, kamu selamat?!
Tunggu, aku akan ke sana!
Tidak usah, tolong lanjutkan misinya.
Tidak, aku akan datang—
Bluishsilver mengatakan ini di saat terakhirnya.
Anda bukan hanya Elite Operator,
tetapi juga “Rosmontis”.
Anda bukanlah senjata.
Jadi, tolong lakukanlah
kewajiban Anda sebagai “Rosmontis”.
Baiklah.
Berjanjilah untuk kembali, ya.
Tentu saja.
Kapten dan yang lain juga semoga selamat.
Amiya ....
Setelah Scout dan Ace meninggal,
apa yang terbesit di pikiranmu?
Tidak apa, kalau tidak mau menjawabnya.
Aku cuma penasaran saja.
Maafkan aku.
Kamu ingin menghindari
kenangan buruk juga, Amiya?
Bukan seperti itu.
Aku hanya berpikir, ini bukan
waktu yang tepat untuk menghadapinya.
Aku mengingat hal terakhir yang kupikirkan.
“Aku tidak ingin mereka mati dengan sia-sia.”
Baru akan kutangisi
ketika semuanya berakhir.
Kamu sangat kuat, Amiya.
Eh?
Ayo pergi, Amiya.
Ah, kamu sudah baik-baik saja?
Rosmontis—
Amiya?
Amiya? Ada apa?
Ini milik Ch'en ...?
Bukan ....
KEKACAUAN
(Balas Dendam)
That night
With a home-colored light
Shone you against the bleak
Malam itu
Dengan cahaya rumah
Menerangimu dari kegelapan
That night
With a home-colored light
Shone you against the bleak
Malam itu
Dengan cahaya rumah
Menerangimu dari kegelapan
Last night
How your eyes been so bright
Tadi malam
Matamu yang bersinar terang
Last night
How your eyes been so bright
Tadi malam
Matamu yang bersinar terang
Now to the sky they seek—
Kini pada langit yang mereka damba—
Why must fate write it's gallants?
Mengapa takdir harus menuliskan keagungannya?
Caught by blood that the stars left
Terkekang darah yang disisakan bintang-bintang
In the night of trailing sorrow
But I'll still embrace the dream
Di dalam malam yang penuh duka
'Ku masih memeluk cita-cita
In the night of trailing sorrow
But I'll still embrace the dream
Di dalam malam yang penuh duka
'Ku masih memeluk cita-cita